# Крылова Мария - "The everyday life of a Liceist"
# Пользовательские сценарии 

## Группа: 10 - МИ - 3
## Электронная почта: Mashatheicecream02@yandex.ru   m.styles-h@yandex.ru
## VK: https://vk.com/theicecream


### [Сценарий 1 - Начало игры]

1. Пользователь выбирает: продолжить сохраненную игру или начать новую
2. Если пользователь выбрал сохраненную игру, то он продолжает с момента сохраниения
3. Если пользоваетль начинает новую игру, то он вводит имя своего персонажа(лицеиста)
4. Пользователь переходит в меню выбора внешнего вида персонажа. (Некоторые предметы одежды могут быть недоступны и могут быть        разблокированы во время игры)
5. Пользователь сохраняет все измениеия 
6. Прогрмма приветствует пользователя
7. Запускается сценарий 2 - процесс игры 

### [Сценарий 2 - Процесс игры]

1. Пользователь может выбрать: пройти обучение или пропустить его 
2. Если пользователь выбирает пройти обучение: обучение состоит из 6 пунктов шагов. Пользователь может вернуться на шаг назад или перейти на шаг вперед. 
3. Сценарий 3 - Удовлетворение потребностей 
4. Сценарий 4 - Учеба
5. Сценарий 5 - Карманные деньги
6. Сценарий 6 - Использование компьютера 
7. Сценарий 7 - Конец Игры

### [Сценарий 3 - Удовлетворение потребностей]

1. У персонажа есть три вида потребностей: сон, досуг, питание. Иконки, отображающие состояние потребностей, находятся в правом верхнем углу. (Все потребности должны быть удовлетворены иначе будут негативные последствия)
2. Потребность в сне может быть удовлетворена с помощью кровати. При нажатии на кровать пользователя будет возможность выбрать действие 'спать' 
3. Если потребность во сне не будет удовлетворена, то персонаж будет страдать от недосыпа и его продуктивность снизится, что отразиться на учебе (сценарий 4)
4. Персонаж может испытыывать голод, который может быть удовлетворен во время приема пищи. Еду можно получить: а) заказать через компьютер (сценарий 5) б) сходить в ресторан. При нажатии на дверь комнаты у пользователя будет возможность выбора действий: a) 'дискотека' б)  'ресторан' в) 'работа'. Если пользователь выберет действие 'ресторан',то персонаж выйдет за пределы комнаты (игрового пространства) на некоторое кол-во времени, но при это потребность в еде и досуге снизится.
5. Если потребность в еде не будет удовлетворена, то персонаж будет чувствовать голод, что отразиться на продуктивности персонажа (сценарий 4)
6. Персонаж испытвает потребность в досуге, которую можно удовлетворить с помощью: а) посещения лицейских мероприятий (дискотек, спектаклей) б) Компьютерных игр (Сценарий 6) в) походов в рестораны.  При нажатии на дверь комнаты у пользователя будет возможность выбора действий: a) 'дискотека' б) 'ресторан'. Если пользователь выберет действие 'дискотека',то персонаж выйдет за пределы комнаты (игрового пространства), но при этом потребность в досуге снизится.
7. Если потребность не будет удовлетворена, то персонаж впадет в деспрессию, что отразиться на учебе (сценарий 4)

### [Сценарий 4 - Учеба]

1. На учебу влият продуктивность. Прдуктивность персонажа - скорость, c которой герой может выполнять те или иные действия. Иконка, отображающая продуктивность персонажа находится в правом нижнем углу экрана. Если все потребности находятся допустимой зоне, то продуктивность - высокая, иначе продуктивность снижается и персонаж не сможет выполнять задания или зарабтывать деньги (сценарий 5) (сценарий 3)
2. На учебу влияют оценки, полученные во время выполнения домашних заданий. Все задания выполняются дистанционно с помощью компьютера (сценарий 6)
3. Во время выполнения заданий по различным предметам у персонажа прокачиваются навыки в той или иной области. Эти навыки влияют на то сколько денег заработает персонаж (сценарий 5)
4. У всех заданий есть дедлайны, которые нельзя пропускать, если пропустить дедлайн, то задание выполнить будет нельзя. Все дедлайны можно контролировать с помощью компьютера (сценарий 6)
5. Так же для успешной учебы нужно сделать ИВР: через некоторое время после начала игры на компьютер придет сообщение о том, что нужно выполнить ИВР. Для того, что бы выполнять работу на ИВР нужно воспользоваться компьютером, расположенном в левой части комнаты. При нажтии на него откроется меню, выбрав действие 'учеба' -> 'работа над ИВР' откроется дополнительное меню: а) 'искать информацию в интеернете' б)'читать книги' в)'ботать проект'. Cовокупность выполнения этих пунктов дает вам качественную работу над ивр  
6. У ИВР есть три дедлайна, пропустив хотя бы один из них придется начинать работу сначала. Все делайны можно отслеживать с помощью компьютера или телефона (сценарий 6)

### [Сценарий 5 - Карманные деньги]

1. Деньги в игре нужны для: a) покупки одежды б) походов в ресторан в) покупки оборудования. Все эти операции могут быть совершены с помощью компрьютера (сценарий 6). Зарабатывать деньги можно несколькими способами: а) фриланс б) мойка машин в)работа курьером г) работа стримером  д) написание работ за деньги
2. Для того что бы найти работу фрилансером, нужно воспользоваться компьютеорм.(сценарий 6) Для того, что бы получать более дорогие заказы нужно иметь хорошо прокаченные навыки.
3. Для того что бы начать мыть машины, пользователь должен нажать на дверь выбрать действие 'работа' выбрать действие мыть машины. За эту работу платят меньше всего денег, но она не требует никаких навыков.
4. Для того что бы начать работу курьером нужно зарегестрироваться в копьютере. Пользоваетль на компьютере выбирает действие 'работа' после этого у него будет возможноть выбрать действие 'зарегистрировать курьера'. После регистрации при нажатии на дверь в действии 'работа' появиться действие 'разносить заказы'.
5. Для того что бы начать карьеру стримера нужно иметь камеру и микорфон, которые можно купить с помощью компьютера. После покупки этих предметов можно сразу начинать карьеру, кол-во заработанных денег будет увеличиваться с ростом популярности.
6. Для того что бы писать работы на заказ, нужно воспользоваться компьютером в разделе 'работа' следует выбрать действие 'написания работ на заказ', стоимоть работ зависит от навыков в той или иной областии.

### [Сценарий 6 - Использование компьютера]

1. Компьютер располагается в комнате лицеиcта (в игровом пространстве). С его помощью можно выполнять многие действия: a) играть в игры б) покупать одежду и технику в) общаться с одногрупниками г) отслеживать дедлайны д) прокачивать навыки е) выполнять задания
2. Пользователь наживает на компьютер и может выбрать пунт 'играть'. Во время игры у персонажа уменьшается потребность досуга и увеличивается навык программирования
3. Пользователь нажимает на компьютер и может выбрать пункт 'магазин', после этого у пользователя есть выбор: 'интернет-магаз оджды' или 'магазин техники' после того, как пользователь сделает сделает свой выбор он пер6йдет в сам магазин, где может совершить покупки
4. C помощью компьютера пользователь может общаться со своими одногруппниками. Нажав на компьютер, пользователь может выбрать пункт 'соц сети',после откроется нукт 'общаться'. Во время общения у персонажа нонижается потребность в досуге.
5. Что бы отслеживать дедлайны пользоваетль должен нажать на компьютер выбрать действие 'Учеба ' -> 'дедлайны' после нажатия появиться список действий и время, которое осталось до конца дедлайна. 
6. Для дополнительного улучшения навыков пользователь должен нажать на компьютер выбрать действие 'учеба'-> 'навыки' потом из предложенного списка выбрать область навыка и нажать 'прокачать'
7. Для выполнения заданий пользователь должен нажать на компьютер и выбрать 'учеба'->'Задания'. После этого будет список заданий, пользователь может выбрать задание и нажать 'выполнить'

### [Сценарий 7 - Конец игры]

1. В игре есть три различных концовки: a) Поступление в вуз б)Провал выпускных экзаменов в) Исключение из лицея
2. Персонажа могут исключить из лицея, если он пропустит делайн 7 заданий или три раза завалит делайн ИВР. После того как персонажа исключают из леция пользователю выводят на экран соответсвующее собщение и предлагают начать игру заново.
3. Если героя не исключили из лицея, то в конце игры (после двух лет обучения в лицее) ему нужно сдать выпускные экзамены. Для того что бы песронажа допустили до сдачи ЕГЭ основные навыки должны быть прокачаны > 50%
4. За некоторое время до сдачи экзамена пользоваетль получит уведовление о предстоящем тесте.
5. Герой провалит ЕГЭ, если его основные навыки будут прокачаны <90%
6. Если экзамены будут сданы неудачно, тогда пользователю будет выведено соответсвующее собщение на экран и предложено начать игру заново
7. Если экзамены сданы успешно, герой поступает в лучший вуз москвы и становится студентом. На экран будет выведено сообщение с поздравлениями.
